Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Please accept this.
Mangyaring tanggapin ito.
UNIVERSITY STUDENT - KOZO'S SON
UNIVERSITY STUDENT - ANAK NI KOZO
I don't need this.
Hindi ko kailangan ito.
Please don't come and see me again.
Pakiusap huwag mo na akong puntahan.
You came all this way, but…
Dumating ka sa lahat ng ito, ngunit...
We will never meet again.
Hindi na tayo magkikita.
Please leave.
Mangyaring umalis.
KOZO'S SECRETARY
SECRETARY NI KOZO
In 2015,
Noong 2015,
Royal Hope, who narrowly finished second in the Japan Derby,
Royal Hope, na halos pumangalawa sa Japan Derby,
ran in the Kikuka Sho that same year, and also in the long-awaited Arima Kinen,
tumakbo sa Kikuka Sho sa parehong taon, at gayundin sa pinakahihintay na Arima Kinen,
raising the hopes of many horse racing fans,
itinataas ang pag-asa ng maraming tagahanga ng karera ng kabayo,
but was unable to secure a victory in any of them.
ngunit hindi nagawang makakuha ng tagumpay sa alinman sa kanila.
You did well.
Maganda ang ginawa mo.
We'll win next time.
Manalo tayo next time.
Then, in 2016,
Pagkatapos, noong 2016,
he ran in the Spring Tenno Sho, the Takarazuka Kinen,
tumakbo siya sa Spring Tenno Sho, ang Takarazuka Kinen,
and his second Arima Kinen,
at ang kanyang pangalawang Arima Kinen,
but all ended without a win.
ngunit natapos ang lahat ng walang panalo.
The following year, 2017, he entered the Spring Tenno Sho,
Nang sumunod na taon, 2017, pumasok siya sa Spring Tenno Sho,
the Japan Cup, and his third Arima Kinen,
ang Japan Cup, at ang kanyang ikatlong Arima Kinen,
all G1 races, without a win.
lahat ng karera ng G1, walang panalo.
Hope was always one step away from victory,
Ang pag-asa ay palaging isang hakbang ang layo mula sa tagumpay,
gaining him more and more fans each year who wished for him to win, at least once.
nakakakuha siya ng mas maraming tagahanga bawat taon na nagnanais na manalo siya, kahit isang beses.
They are all calling your name.
Lahat sila ay tumatawag sa iyong pangalan.
It's a shame.
Nakakahiya naman.
We've got to come back next year.
Kailangan nating bumalik sa susunod na taon.
Kurisu,
tumakbo,
have you ever entered a racecourse early in the morning?
nakapasok ka na ba sa racecourse ng madaling araw?
No, I have not.
Hindi, wala pa ako.
They once humored me and allowed me to see
Minsan nila akong pinagtawanan at pinayagan akong makakita
the Nakayama Racecourse one winter morning.
ang Nakayama Racecourse isang umaga ng taglamig.
Because of the frost, the entire turf looked frozen,
Dahil sa hamog na nagyelo, ang buong karerahan ay nagmukhang nagyelo,
and then a soft, orange light streamed across it.
at pagkatapos ay isang malambot, orange na liwanag ang dumaloy sa kabuuan nito.
The entire course then began to glow as if it were slowly melting.
Ang buong kurso ay nagsimulang lumiwanag na parang unti-unting natutunaw.
When I see that view,
Kapag nakikita ko ang view na iyon,
I feel like humanity has become more honest.
Pakiramdam ko ay naging mas tapat ang sangkatauhan.
When I need to have an important conversation with someone,
Kapag kailangan kong magkaroon ng mahalagang pakikipag-usap sa isang tao,
I'd like to take them there if I can.
Gusto kong dalhin sila doon kung maaari.
Understood.
Naintindihan.
For your important conversations, I'll get you a morning racecourse.
Para sa iyong mahahalagang pag-uusap, bibigyan kita ng isang karerahan sa umaga.
I'm counting on you.
umaasa ako sayo.
After next year's Arima,
Pagkatapos ng Arima sa susunod na taon,
we'll retire.
magreretiro na tayo.
Both Hope and I…
Parehong ako at si Hope…
We have one year left.
May isang taon pa tayo.
The Arima Kinen.
Ang Arima Kinen.
A Grade I race where the horses are selected based on fan voting
Isang lahi sa Grade I kung saan pinipili ang mga kabayo batay sa pagboto ng tagahanga
and their performance that year.
at ang kanilang pagganap sa taong iyon.
The horses carry the fans' massive expectations
Ang mga kabayo ay nagdadala ng napakalaking inaasahan ng mga tagahanga
as they run in this glamorous year-end race.
habang tumatakbo sila sa kaakit-akit na karera sa pagtatapos ng taon.
The course is 2,500 meters long on the inner track,
Ang kurso ay 2,500 metro ang haba sa inner track,
with many corners and steep changes in elevation.
na may maraming kanto at matarik na pagbabago sa elevation.
Therefore, the outcome relies heavily on
Samakatuwid, ang kinalabasan ay lubos na umaasa
not only the horse's ability but the entire team's race plan.
hindi lamang ang kakayahan ng kabayo kundi ang plano ng karera ng buong koponan.
IMAGINE DRAGON
IMAGINE DRAGON
What?
ano?
I will step down as Chairman.
Bababa ako sa pwesto bilang Chairman.
The rest is up to you.
Ang natitira ay nasa iyo.
Yutaro, you're the new president.
Yutaro, ikaw na ang bagong presidente.
ROYAL HUMAN HR DIRECTOR
ROYAL HUMAN HR DIRECTOR
What are you planning?
Ano ang pinaplano mo?
You wanted me to step down so badly, but now that I am, you're sad about it?
Gusto mo akong bumaba sa puwesto, ngunit ngayon na ako, nalulungkot ka tungkol dito?
Just promise me this.
Ipangako mo lang sa akin ito.
Don't abandon people.
Huwag pabayaan ang mga tao.
No matter what happens,
Kahit anong mangyari,
please protect our employees.
mangyaring protektahan ang aming mga empleyado.
I'll do all I can.
Gagawin ko lahat ng makakaya ko.
And also,
At gayundin,
the Horse Racing Division you all despise…
ang Horse Racing Division ay hinahamak ninyong lahat...
I'll set up a new company and manage the horses there.
Magtatatag ako ng bagong kumpanya at mamamahala sa mga kabayo doon.
I'll do it by myself.
Gagawin ko mag-isa.
I won't buy new horses either.
Hindi rin ako bibili ng mga bagong kabayo.
No more complaints, right?
Wala nang reklamo di ba?
And one more thing.
At isa pa.
You look like a man who's been left completely speechless.
Para kang isang lalaking naiwang tulala.
No response.
Walang tugon.
You're probably thinking, "I should have quit sooner."
Marahil ay iniisip mo, "Dapat ay huminto ako nang mas maaga."
Hey, when your boss tells a joke, you're supposed to laugh.
Hoy, kapag nag-joke ang boss mo, matatawa ka raw.
Sorry, sir.
Sorry po sir.
It didn't sound like a joke to me.
Parang hindi biro sa akin.
All that's left to handle is him.
Siya na lang ang natitira.
You mean Koichi?
Ibig mong sabihin Koichi?
Are you still in touch with him?
Nakikipag-ugnayan ka pa rin ba sa kanya?
For the past two years, I've sent him seasonal greetings,
Sa nakalipas na dalawang taon, pinadalhan ko siya ng pana-panahong pagbati,
but he has not had a change of heart.
ngunit hindi siya nagbago ng puso.
Here's your crab.
Narito ang iyong alimango.
Excuse me.
pasensya na po.
Even so, I'll make sure he accepts my aid.
Kahit na, sisiguraduhin kong tatanggapin niya ang tulong ko.
For that,
Para diyan,
Hope has to earn more prize money too.
Kailangan ding kumita ng mas maraming premyong pera ang pag-asa.
Why are you retiring, President?
Bakit ka magreretiro, Presidente?
I still can't accept it.
Hindi ko pa rin matanggap.
I can understand Hope's retirement.
Naiintindihan ko ang pagreretiro ni Hope.
No, I think even Hope can still race more.
Hindi, sa tingin ko kahit na si Hope ay maaari pa ring makipagkarera ng higit pa.
Even if Hope retires,
Kahit magretiro na si Hope,
don't you have the obligation of furthering his bloodline?
wala ka bang obligasyon na isulong ang kanyang bloodline?
Please.
Pakiusap.
Give me a convincing reason.
Bigyan mo ako ng kapani-paniwalang dahilan.
I have cancer.
May cancer ako.
They don't know how long I have.
Hindi nila alam kung gaano ako katagal.
Right now, only my family knows.
Sa ngayon, pamilya ko lang ang nakakaalam.
I'll tell everyone when I feel it's time.
Sasabihin ko sa lahat kapag naramdaman kong oras na.
Accounting…
Accounting…
After the Horse Racing Division goes independent,
Matapos maging independent ang Horse Racing Division ,
I hope you'll stay in the Accounting Division.
Sana manatili ka sa Accounting Division.
Well…
Well…
We should talk about his illness first.
Dapat pag-usapan muna natin ang sakit niya.
He ran amok all over the place, and now he just announces this.
Nag-amok siya sa buong lugar, at ngayon lang niya ito ina-announce.
I wish he would consider how I feel too.
Sana isipin niya rin ang nararamdaman ko.
Good grief.
Magandang kalungkutan.
Keeping you in the company is my father's wish.
Ang manatili ka sa kumpanya ay ang hiling ng aking ama.
And one more thing,
At isa pa,
let Kurisu stay with the company.
hayaan mong manatili si Kurisu sa kumpanya.
I can't drag him into this any further.
Hindi ko na siya mahatak pa dito.
Please consider this offer.
Mangyaring isaalang-alang ang alok na ito.
FIGHT - IZANA
LUMABAN - AYAN NA
Excuse me.
pasensya na po.
What is it?
Ano ito?
I've come to help.
naparito ako para tumulong.
There's nothing for you to help with.
Wala kang maitutulong.
I heard from Yutaro.
Narinig ko kay Yutaro.
You even worried about my employment.
Nag-alala ka pa sa trabaho ko.
Thank you very much.
maraming salamat po.
I told him not to say anything!
Sinabi ko sa kanya na huwag magsalita ng kahit ano!
Be honest. You wanted to work for the Accounting Division, right?
Maging tapat ka. Gusto mong magtrabaho sa Accounting Division, tama ba?
Aren't you glad your wish came true?
Hindi ka ba natutuwa na natupad ang iyong hiling?
I must refuse.
Dapat akong tumanggi.
I am a member of the Horse Racing Division.
Ako ay miyembro ng Horse Racing Division.
It's going to disappear, you know.
Mawawala ito, alam mo.
You'll be fired.
Matatanggal ka sa trabaho.
-Just move to Accounting, okay? -I'm afraid I cannot betray you.
-Lipat ka na lang sa Accounting, okay? -Natatakot ako na hindi kita maipagkanulo.
-I made you that promise. -I'm telling you that I don't need you.
-Nangako ako sayo. -Sinasabi ko sa iyo na hindi kita kailangan.
It wouldn't be a betrayal.
Hindi ito isang pagtataksil.
But what about my dream?
Pero paano ang panaginip ko?
The dream of winning the Arima Kinen with you, President.
Ang pangarap na manalo sa Arima Kinen kasama mo, Presidente.
Are you planning to…
May balak ka bang…
succumb before the Arima Kinen?
sumuko bago ang Arima Kinen?
Do you have so little faith in yourself?
Napakaliit ba ng tiwala mo sa iyong sarili?
What?
ano?
If the owner is so weak-willed,
Kung ang may-ari ay napakahina,
I feel pity for the horse that has to run.
Naaawa ako sa kabayong kailangang tumakbo.
I've decided.
nakapagdesisyon na ako.
I will absolutely not quit being your secretary.
Hinding-hindi ako titigil sa pagiging sekretarya mo.
If you want to fire me,
Kung gusto mo akong tanggalin,
please wait until after the next Arima Kinen.
mangyaring maghintay hanggang matapos ang susunod na Arima Kinen.
That's the responsibility of a man who talks about dreams!
Iyan ang responsibilidad ng isang lalaking nagsasalita tungkol sa mga pangarap!
So insolent.
Napakawalang galang.
I bet there will be a generation change this year.
I bet magkakaroon ng generation change this year.
I think Valshare still has it.
Sa tingin ko ay mayroon pa rin ang Valshare.
-Well, that one's a separate case. -What about Royal Hope?
-Buweno, ang isang iyon ay isang hiwalay na kaso. -Ano ang tungkol sa Royal Hope?
Hope just can't win G1 races. It's probably impossible now.
Sana lang hindi manalo sa G1 races. Imposible na siguro ngayon.
-Nakajo. -What?
-Nakajo. -Ano?
Someone is looking at us.
May nakatingin sa amin.
Where?
saan?
Do you know him?
Kilala mo ba siya?
I've told you many times.
Maraming beses ko nang sinabi sayo.
I don't need any aid.
Hindi ko kailangan ng anumang tulong.
I have the savings my mother left me,
Mayroon akong ipon na iniwan sa akin ng aking ina,
I can manage until graduation.
Kakayanin ko hanggang graduation.
Then at least, your father…
At least, tatay mo...
I mean, our company's Kozo Sanno… Can you meet and talk--
Ibig kong sabihin, ang Kozo Sanno ng aming kumpanya... Puwede ba kayong magkita at mag-usap--
Talk about what?
Pag-usapan kung ano?
There's nothing to talk about.
Walang dapat pag-usapan.
How about horse talk?
Kumusta naman ang horse talk?
Talk about Royal Hope.
Pag-usapan ang tungkol sa Royal Hope.
You're in the Horse Racing Research Club. Perhaps you can give us some ideas.
Ikaw ay nasa Horse Racing Research Club. Marahil ay maaari mong bigyan kami ng ilang mga ideya.
Did my mother tell you?
Sinabi ba sayo ng nanay ko?
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
I just feel like it was meant to be.
Feeling ko meant to be lang.
You mean, like father, like son?
Ibig mong sabihin, parang tatay, parang anak?
Quit it with your fantasies.
Itigil ito sa iyong mga pantasya.
I just like horse racing, that's all.
Gusto ko lang ng horse racing, yun lang.
Are we done?
tapos na tayo?
Excuse me.
pasensya na po.
The first race of that year…
Ang unang karera ng taong iyon…
Yes, I saw it!
Oo, nakita ko ito!
He won, didn't he? I was surprised.
Nanalo siya, di ba? nagulat ako.
Royal Hope was entered into an overseas race
Ang Royal Hope ay pinasok sa isang lahi sa ibang bansa
at Kozo Sanno's suggestion, and brilliantly won the Dubai Gold Cup.
sa mungkahi ni Kozo Sanno, at napakatalino na nanalo ng Dubai Gold Cup.
Afterwards, in the Summer Sapporo Kinen and the Fall Tenno Sho,
Pagkatapos, sa Summer Sapporo Kinen at ang Fall Tenno Sho,
he won second place.
nanalo siya sa pangalawang pwesto.
Although the dream of a G1 win remained out of reach,
Bagama't nanatiling hindi maabot ang pangarap na manalo sa G1 ,
he was steadily increasing his chances of entering the Arima Kinen.
patuloy niyang dinadagdagan ang pagkakataong makapasok sa Arima Kinen.
I think you're the one in fine form.
Sa tingin ko ikaw ang nasa magandang anyo.
It's all about skill.
Lahat ito ay tungkol sa kasanayan.
The next one.
Ang susunod.
All right.
Sige.
Is Hope doing well?
Maganda ba si Hope?
Yes. As planned, he'll run in next month's Japan Cup.
Oo. Gaya ng plano, tatakbo siya sa Japan Cup sa susunod na buwan.
At this point, he's thriving, both mentally and physically.
Sa puntong ito, siya ay umuunlad, kapwa sa pag-iisip at pisikal.
I knew running him in Dubai was the right call.
Alam kong ang pagpapatakbo sa kanya sa Dubai ang tamang tawag.
A change of environment seems to wake Hope up instantly.
Ang pagbabago ng kapaligiran ay tila gumising kaagad kay Hope.
It's the same for my son.
Ganun din sa anak ko.
He's admirable.
Kahanga-hanga siya.
THE NEW LEADER'S VISION
ANG PANANAW NG BAGONG PINUNO
I've never done anything for him.
Never akong gumawa ng kahit ano para sa kanya.
How is Koichi?
Paano si Koichi?
I've been contacting him every month, but…
Buwan-buwan ko na siyang kino-contact, pero...
-Are you okay? -Yes.
-Ayos ka lang ba? -Oo.
I'll call for the nurse.
Tatawagin ko ang nurse.
No, I'm fine!
Hindi, ayos lang ako!
Dad?
Tatay?
Dad, are you all right?
Dad, okay ka lang?
Are you okay?
okay ka lang ba?
He's not responding well to the treatment.
Hindi siya tumutugon nang maayos sa paggamot.
I've never seen him like this.
Hindi ko pa siya nakitang ganito.
I…
ako…
It's all right.
ayos lang.
He'll make it. I'm sure of it.
Gagawin niya ito. Sigurado ako dito.
Mr. Kurisu!
Mr. Kurisu!
Hello.
Hello.
He's not here today either?
Wala din siya ngayon?
He's acting strong,
Siya ay kumikilos nang malakas,
but the treatment is draining his stamina somewhat.
pero medyo nakakaubos ng stamina ang treatment.
Actually…
Sa totoo lang…
The article I promised to write about the President and Hope.
Ang artikulong ipinangako kong isusulat tungkol sa Pangulo at Pag-asa.
I stopped writing it after last year's Arima.
Huminto ako sa pagsusulat nito pagkatapos ng Arima noong nakaraang taon.
I believe the only thing missing, the one thing…
Naniniwala ako na ang tanging kulang, ang isang bagay...
is the moment he wins Arima.
ay ang sandaling manalo siya sa Arima.
Mr. Kurisu.
Ginoong Kurisu.
He'll make it to the goal, right?
Makakarating siya sa layunin, tama ba?
Yes.
Oo.
Come on, Mr. Taira…
Halika, Mr. Taira...
SORYU CO. CEO
SORYU CO. CEO
SHIINA'S SECRETARY
SECRETARY NG CHINA
I've decided to retire Valshare and Imagine Dragon
Nagpasya akong iretiro ang Valshare at Imagine Dragon
at the end of this year.
sa pagtatapos ng taong ito.
But they are the two strongest horses this year!
Ngunit sila ang dalawang pinakamalakas na kabayo ngayong taon!
Both can still run.
Pareho pa kayang tumakbo.
They have the power to create history!
May kapangyarihan silang lumikha ng kasaysayan!
They'll keep contributing as stud horses.
Patuloy silang mag-aambag bilang mga stud horse.
I want to meet him at this year's Arima Kinen.
Gusto ko siyang makilala sa Arima Kinen ngayong taon.
Please tell your boss that.
Pakisabi sa boss mo yan.
In the final stretch, Imagine Dragon is in the lead,
Sa huling yugto, ang Imagine Dragon ang nangunguna,
with a three-length, four-length lead.
na may tatlong haba, apat na haba na lead.
The lead isn't shrinking. The pace isn't slowing.
Ang lead ay hindi lumiliit. Hindi bumabagal ang takbo.
Imagine Dragon, after a perfect race, crosses the finish line first!
Isipin na ang Dragon, pagkatapos ng isang perpektong karera, ay unang tumawid sa linya ng pagtatapos!
In first place, Imagine Dragon. In second place, Royal Hope.
Sa unang lugar, Imagine Dragon. Sa pangalawang lugar, Royal Hope.
Hope also missed the win here,
Namiss din ni Hope ang panalo dito,
but he secured second place in the Japan Cup,
ngunit nakuha niya ang pangalawang puwesto sa Japan Cup,
which all but guaranteed his fourth entry into the Arima Kinen.
na lahat ngunit ginagarantiyahan ang kanyang ikaapat na pagpasok sa Arima Kinen.
Hey!
Hoy!
-President! -Have a seat.
-Presidente! -Maupo ka.
-Hey there.
-Hey there.
I've realized that I love horses, but I love the racecourse too.
Napagtanto ko na mahilig ako sa mga kabayo, ngunit mahal ko rin ang karerahan.
That massive, jostling crowd, the great roar like an earthquake…
Ang napakalaking pulutong na iyon, ang napakalaking dagundong na parang lindol...
That's what makes horse racing.
Iyan ang gumagawa ng karera ng kabayo.
Sit down.
Umupo ka.
If I were just watching from afar,
Kung nakatingin lang ako sa malayo,
I probably wouldn't have gotten this absorbed in it.
Malamang na hindi ko ito na-absorb dito.
Then please see the Arima in person, sir.
Pagkatapos ay mangyaring makita ang Arima nang personal, ginoo.
He's not in yet.
Hindi pa siya pasok.
It's basically a given.
Ito ay karaniwang isang ibinigay.
Everyone loves him.
Mahal siya ng lahat.
-You mean my dad? -No, Hope.
-Ibig mong sabihin tatay ko? -Hindi, Hope.
I mean, the President is…
Ibig kong sabihin, ang Presidente ay...
Don't trip me up like that!
Wag mo akong pagtripan ng ganyan!
Well, for now, should we have a toast?
Well, sa ngayon, dapat ba tayong mag-toast?
-Who put you in charge? -Because no one else was going to!
-Sino ang naglagay sa iyo ng pamamahala? -Dahil walang ibang pupuntahan!
You can drink today.
Maaari kang uminom ngayon.
We'll win the Arima.
Mananalo tayo sa Arima.
Then Hope will retire.
Pagkatapos ay magreretiro na si Hope.
I'll quit too.
mag-quit na rin ako.
I'm sorry.
pasensya na po.
I was agonizing over when to tell you all.
Nanghihina ako kung kailan sasabihin ko sa iyo ang lahat.
And the moment ended up being now.
At ang sandali ay natapos na ngayon.
Thank you so much for bringing Hope this far.
Maraming salamat sa paghatid ng Pag-asa hanggang dito.
I'm glad I could tell you directly.
Natutuwa akong nasabi ko sa iyo nang direkta.
It's you, President.
Ikaw pala, Presidente.
The man who brought us this far is you.
Ang lalaking nagdala sa amin hanggang dito ay ikaw.
If you hadn't believed in us back then,
Kung hindi ka naniniwala sa amin noon,
I don't think Hope would have been able to run this far.
Hindi ko akalaing makakatakbo si Hope ng ganito kalayo.
That's certainly true.
Tiyak na totoo iyon.
Kanako.
Sa akin.
I'm truly glad you were here.
Talagang natutuwa akong narito ka.
Hironaka,
Hironaka,
Sumire, Daichi,
Sumire, Daichi,
Grandpa Nozaki,
Lolo Nozaki,
Ryujiro,
Ryujiro,
and you, Reporter.
at ikaw, Reporter.
Everyone, thank you.
Lahat, salamat.
Oh, actually, Shohei also wanted to join us,
Oh, actually, gusto rin naming sumama ni Shohei,
but he had school today.
pero may pasok siya ngayon.
Shohei, it's the President.
Shohei, ito ang Presidente.
Good evening.
Magandang gabi po.
How is the Horseracing School?
Kumusta ang Horseracing School?
Well, it's so-so.
Well, ito ay kaya-kaya.
I'll definitely go to see the Arima, so please do your best, everyone.
Tiyak na pupunta ako upang makita ang Arima, kaya mangyaring gawin ang iyong makakaya, lahat.
He's so well-mannered now.
Napakabait niya ngayon.
Stop! It'll go to his head!
Tumigil ka! Mapupunta sa ulo niya!
See you, Shohei. Keep up the good work.
Magkita tayo, Shohei. Ipagpatuloy ang mabuting gawain.
Excuse me.
pasensya na po.
What we need to do is the same as before.
Ang kailangan nating gawin ay katulad ng dati.
All of us will bring Royal Hope to victory.
Lahat tayo ay magdadala ng Royal Hope sa tagumpay.
-Cheers!
-Cheers!
If…
kung…
It's just an "if."
Ito ay isang "kung."
If Hope wins the Arima Kinen…
Kung nanalo si Hope sa Arima Kinen...
will you marry me?
papakasalan mo ako?
The President is retiring,
Magreretiro na ang Presidente,
and now I'm in a position where I can't see the future at all,
at ngayon ako ay nasa isang posisyon kung saan hindi ko makita ang hinaharap,
but precisely because of that, I think I can do anything,
ngunit tiyak na dahil doon, sa palagay ko ay magagawa ko ang lahat,
and create any future.
at lumikha ng anumang hinaharap.
I'm serious.
Seryoso ako.
I want to marry you.
gusto kitang pakasalan.
No, I don't want that.
Hindi, hindi ko gusto iyon.
-What? You don't want to? -Of course not.
-Ano? ayaw mo? -Siyempre hindi.
What the heck? Did you think I would say yes to that?
Ano ba naman? Akala mo ba sasagutin ko ng oo yun?
Well… Sorry?
Well... Sorry?
My whole life has been dictated by horses.
Buong buhay ko ay dinidiktahan ng mga kabayo.
Since childhood, it's all been horses.
Simula pagkabata, kabayo na ang lahat.
Even my only son was taken by horses, and now what?
Kahit ang nag-iisang anak kong lalaki ay kinuha ng mga kabayo, at ngayon ano?
You want to gamble my happiness on the result of a horse race? No!
Gusto mong isugal ang kaligayahan ko sa resulta ng karera ng kabayo? Hindi!
Let me decide my own life.
Hayaan mo akong magdesisyon sa sarili kong buhay.
I see.
nakikita ko.
That's true.
totoo yan.
So…
Kaya…
This has nothing to do with Hope.
Wala itong kinalaman kay Hope.
I'll decide everything. Including marriage.
Ako ang magpapasya sa lahat. Kasama ang kasal.
Meaning?
ibig sabihin?
Meaning…
Ibig sabihin…
-I won't marry you. -You won't?
-Hindi kita pakakasalan. -Hindi mo gagawin?
Not right now.
Hindi sa ngayon.
For now, I don't want to take you away.
Sa ngayon, ayokong ilayo ka.
Don't be distracted by love.
Huwag magambala sa pag-ibig.
Focus on staying with the President until the end.
Tumutok sa pananatili sa Pangulo hanggang sa katapusan.
I can wait
kaya kong maghintay
ten years or even twenty.
sampung taon o kahit dalawampu.
Thank you.
salamat po.
All right, let's write one of those.
Sige, isulat natin ang isa sa mga iyon.
Sure.
Oo naman.
KOZO SANNO'S RECOVERY VICTORY AT ARIMA
TAGUMPAY NG PAGBAWI NI KOZO SANNO SA ARIMA
Okay.
Okay.
Seriously?
Seryoso?
What?
ano?
TO LIVE HAPPILY WITH EIJI
PARA MAMUHAY NG MASAYA KASAMA NI EIJI
I'm not sure things will work out between us.
Hindi ako sigurado na mangyayari ang mga bagay sa pagitan namin.
-Come on. Both are correct! -Right.
-Halika. Parehong tama! -Tama.
-Please let me marry Yuriko. -What?
-Please hayaan mo akong pakasalan si Yuriko. -Ano?
What is it?
Ano ito?
Nothing. Pardon me.
wala. Patawarin mo ako.
Please.
Pakiusap.
Young folks never fail to surprise me.
Ang mga kabataan ay hindi nagkukulang na sorpresahin ako.
What do you say, Dad?
Ano ang sasabihin mo, Tatay?
If I win the Arima, please let us get married.
Kung nanalo ako sa Arima, hayaan mo kaming magpakasal.
-Sorry. -What's up with you?
-Paumanhin. -Anong nangyare sayo?
My apologies.
Paumanhin ko.
Did you ask her?
Tinanong mo ba siya?
Do you mean Mom?
Ibig mong sabihin Nanay?
I'll ask her later.
Tatanungin ko siya mamaya.
I'll tell you now.
sasabihin ko sayo ngayon.
Some people hate horses, you know.
May mga taong ayaw sa kabayo, alam mo.
Really?
talaga?
Yeah.
Oo.
Make sure to get results.
Tiyaking makakuha ng mga resulta.
It will be fine.
Magiging maayos.
Mom just hates horses,
Ayaw lang ni nanay sa mga kabayo,
but otherwise, she's a very sensible person.
pero kung hindi, napaka bait niyang tao.
Wait. That sounds the least advantageous to me.
Teka. Iyon ay hindi gaanong kapaki-pakinabang sa akin.
It's fine. You relax too.
ayos lang. Relax ka din.
I'm okay.
okay lang ako.
I thought he'd be against it.
Akala ko tututol siya.
That was easy.
Madali lang iyon.
But he remembers promises.
Ngunit naaalala niya ang mga pangako.
So if you don't win, who knows what will happen.
Kaya kung hindi ka nanalo, who knows what will happen.
Right.
Tama.
Wait. Really?
Teka. talaga?
Oh, this year's Arima is going to be amazing.
Oh, magiging kahanga-hanga ang Arima ngayong taon .
-I know. -Right.
-Alam ko. -Tama.
-Should we go see this one? -It's their last.
-Dapat ba nating puntahan ang isang ito? -Ito na ang kanilang huling.
I'm not sure…
hindi ako sigurado…
I apologize for calling you here.
Humihingi ako ng paumanhin sa pagtawag sa iyo dito.
Hope is retiring, isn't he?
Nagreretiro na si Hope, di ba?
Yes.
Oo.
Thanks to that, he's even featured in the sports newspapers.
Dahil doon, itinampok pa siya sa mga pahayagang pampalakasan.
That's a pity.
sayang naman yun.
I thought Hope was a horse that genuinely loved to run.
Akala ko si Hope ay isang kabayo na gustung-gustong tumakbo.
I knew it.
alam ko na.
You truly understand.
Naiintindihan mo talaga.
No, stop that kind of talk.
Hindi, itigil mo na ang ganyang usapan.
You keep trying to pull me into your world.
Pilit mo akong hinihila sa mundo mo.
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
Thank you for waiting.
Salamat sa paghihintay.
Enjoy.
Enjoy.
So? What is this about?
Kaya? Tungkol saan ito?
It's about the President's health.
Ito ay tungkol sa kalusugan ng Pangulo.
Given his age, his doctor says remission is unlikely.
Dahil sa kanyang edad, sinabi ng kanyang doktor na hindi malamang ang pagpapatawad.
Along with Hope,
Kasama ang pag-asa,
the President will also retire.
magreretiro na rin ang Presidente.
Please.
Pakiusap.
Could you possibly meet with the President?
Maaari ka bang makipagkita sa Pangulo?
I will prepare a special place for the two of you.
Maghahanda ako ng isang espesyal na lugar para sa inyong dalawa.
-Nakayama in the morning? -Yes.
-Nakayama sa umaga? -Oo.
I begged the staff,
Nakiusap ako sa mga tauhan,
and they agreed to open it two days before the Arima.
at napagkasunduan nilang buksan ito dalawang araw bago ang Arima.
So I'll have Koichi join you at 6:00 a.m.
Kaya sasamahan kita ni Koichi sa 6:00 am
Before 7:00 a.m., the two of you can watch the sunrise from the course.
Bago mag-7:00 am, mapapanood ninyong dalawa ang pagsikat ng araw mula sa kurso.
You are a man who goes to extremes.
Ikaw ay isang tao na pumunta sa sukdulan.
All thanks to your guidance, President.
Salamat sa iyong gabay, Pangulo.
But, Kurisu, I am like this now.
Pero, Kurisu, ganito ako ngayon.
What could I say to him?
Ano ang masasabi ko sa kanya?
What can I do for him right now?
Ano ang maaari kong gawin para sa kanya ngayon?
Just meet him.
Kilalanin mo na lang siya.
Meet him and watch the sunrise together.
Kilalanin siya at panoorin ang pagsikat ng araw nang magkasama.
Isn't that enough?
Hindi pa ba sapat yun?
As for what comes after,
Tungkol sa kung ano ang susunod,
I believe Koichi can decide that.
Naniniwala akong si Koichi ang makakapagpasya niyan.
President, congratulations on the confirmed entry!
President, congratulations sa confirmed entry!
Congratulations!
Binabati kita!
Hope, who has yet to win a G1, should get a grand send-off.
Si Hope, na hindi pa nanalo ng G1, ay dapat makakuha ng isang engrandeng send-off.
This desire from the fans made his Arima Kinen entry possible.
Ang pagnanais na ito mula sa mga tagahanga ay naging posible sa kanyang pagpasok sa Arima Kinen.
He can tell!
Masasabi niya!
-You know, don't you? Hope! -Can you see him, President?
-Alam mo, hindi ba? Sana! -Nakikita mo ba siya, Presidente?
Hey, Hope. Smile.
Hoy, Hope. Ngiti.
Hey, smile.
Hoy, ngumiti ka.
He might be in his best form now.
Baka nasa best form na siya ngayon.
He's calm. He's matured.
Siya ay kalmado. matured na siya.
He probably realizes it too. That this is the last.
Malamang malalaman din niya. Na ito na ang huli.
This will be his fourth Arima Kinen. Are there any differences this time?
Ito ang magiging kanyang ikaapat na Arima Kinen. Mayroon bang anumang mga pagkakaiba sa oras na ito?
Winning the Arima Kinen is the owner's…
Ang pagkapanalo sa Arima Kinen ay ang may-ari…
Our dream.
Ang pangarap natin.
We want Hope to retire with a win.
Gusto naming magretiro si Hope nang may panalo.
That's all.
Iyon lang.
-Mr. Kurisu. -How is the President?
-Mr. Kurisu. -Kumusta ang Presidente?
He was in pain all of a sudden,
Nasaktan siya bigla,
lost consciousness, and is now in the treatment room.
nawalan ng malay, at ngayon ay nasa treatment room.
Madam.
Madam.
Are you all right by yourself?
Okay ka lang ba mag-isa?
Yes, I'm fine.
Oo, ayos lang ako.
When's the next race?
Kailan ang susunod na karera?
The Arima Kinen is two days from now.
Ang Arima Kinen ay dalawang araw mula ngayon.
He often used to say…
Madalas niyang sabihin...
that winning the Arima Kinen would be the best feeling.
na ang pagkapanalo sa Arima Kinen ang magiging pinakamagandang pakiramdam.
At the end of his life, he wants to win and then wrap it all up.
Sa dulo ng kanyang buhay, gusto niyang manalo at pagkatapos ay tapusin ang lahat.
Yes. But life doesn't always go to plan.
Oo. Ngunit ang buhay ay hindi palaging napupunta sa plano.
NAKAYAMA RACECOURSE
NAKAYAMA RACECOURSE
Please.
Pakiusap.
Could you possibly meet with the President?
Maaari ka bang makipagkita sa Pangulo?
Sorry. I'm here by myself.
Paumanhin. Nandito ako mag-isa.
Could you walk along the outside boundary?
Maaari ka bang maglakad sa labas ng hangganan?
We don't want to damage the inside turf.
Hindi namin gustong masira ang loob ng turf.
Sure.
Oo naman.
Today's sunrise will be before 7:00 a.m.
Ang pagsikat ng araw ngayon ay bago mag-7:00 am
Yes.
Oo.
They once allowed me to see the Nakayama Racecourse
Minsan nila akong pinayagan na makita ang Nakayama Racecourse
on a winter morning.
sa isang umaga ng taglamig.
Because of the frost, the entire turf looked frozen,
Dahil sa hamog na nagyelo, ang buong karerahan ay nagmukhang nagyelo,
and then a soft, orange light streamed across it.
at pagkatapos ay isang malambot, orange na liwanag ang dumaloy sa kabuuan nito.
The entire course then began to glow as if it were slowly melting.
Ang buong kurso ay nagsimulang lumiwanag na parang unti-unting natutunaw.
It'd be nice if he won.
Buti sana kung manalo siya.
Royal Hope, I mean.
Royal Hope, ibig kong sabihin.
What?
ano?
You see, I'm a fan.
Kita mo, fan ako.
An employee of JRA shouldn't be saying this,
Hindi ito dapat sinasabi ng isang empleyado ng JRA ,
so I'm just talking to myself.
kaya kinakausap ko na lang sarili ko.
That horse's competitive spirit…
Ang mapagkumpitensyang espiritu ng kabayong iyon...
My gosh.
My gosh.
I love it.
mahal ko ito.
The last race.
Ang huling karera.
I have high hopes for him.
Malaki ang pag-asa ko sa kanya.
Yes.
Oo.
Thank you.
salamat po.
It's the final adjustments.
Ito ang huling pagsasaayos.
Take your time and enjoy this.
Maglaan ng oras at tamasahin ito.
Yes!
Oo!
IMAGINE DRAGON, VALSHARE, ROYAL HOPE A GLORIOUS LAST RUN
IMAGINE DRAGON, VALSHARE, ROYAL HOPE ISANG MALAWAK NA HULING TAKBO
The forecast says it'll rain.
Sinasabi ng forecast na uulan.
A race in the rain, huh?
Isang karera sa ulan, ha?
What is Shohei even doing?
Ano ang ginagawa ni Shohei?
-Oh, Shohei! -'Sup!
-Oh, Shohei! -'Sup!
Wow! You look all grown up!
Wow! Mukha kayong matanda!
-You haven't caught a cold, have you? -Shut up, Mom.
-Hindi ka naman nilalamig, di ba? -Shut up, Nanay.
Good. We can watch it all together.
Mabuti. Maaari nating panoorin ang lahat ng ito nang magkasama.
Do you want to go to the paddock too? To see Ryujiro?
Gusto mo rin bang pumunta sa paddock? Para makita si Ryujiro?
I'll pass.
papasa ako.
He's not my idol anymore.
Hindi ko na siya idol.
He's my rival.
Karibal ko siya.
Well said.
Mahusay na sinabi.
That's unfortunate.
Nakakalungkot naman.
I wanted to see their last race along with him.
Gusto kong makita ang huling lahi nila kasama siya.
May I ask you one thing?
Maaari ba akong magtanong sa iyo ng isang bagay?
What is it?
Ano ito?
Why do you still respect our President so much?
Bakit nirerespeto mo pa rin ang ating Presidente?
I've always wondered.
Palagi kong iniisip.
It's because he carries a lot on his shoulders.
Marami kasi siyang dinadala sa balikat niya.
I like people who take on the dreams of many others.
Gusto ko ang mga taong kumukuha ng mga pangarap ng marami pang iba.
People like that are rare.
Bihira ang mga taong ganyan.
Also, he always seemed to be enjoying himself.
Isa pa, parang lagi siyang nag-eenjoy.
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
My horse is running, you see, and I want to watch it on the big screen.
Ang aking kabayo ay tumatakbo, nakikita mo, at gusto kong panoorin ito sa malaking screen.
Seeing someone truly enjoying something makes me happy as well.
Ang makitang may tunay na nag-e-enjoy sa isang bagay ay nagpapasaya rin sa akin.
I respect that person.
I respect that person.
When I talk to him,
Kapag kausap ko siya,
I feel like it soothes my loneliness.
Pakiramdam ko ay pinapawi nito ang aking kalungkutan.
Let's have a race without regrets.
Magkaroon tayo ng isang karera nang walang pagsisisi.
Yes.
Oo.
Definitely.
Siguradong.
BECOME A LEGEND, ROYAL HOPE
MAGING ALAMAT, ROYAL HOPE
Any orders?
Anumang mga order?
The President had only one order.
Isa lang ang utos ng Presidente.
"Win."
"Manalo."
Roger that.
Roger yan.
Good luck.
Good luck.
I'll do my best.
Gagawin ko ang lahat.
Everyone.
lahat.
Thank you so much for everything.
Maraming salamat sa lahat.
Until the very end,
Hanggang sa dulo,
please keep supporting us.
mangyaring patuloy na suportahan kami.
Stop!
Tumigil ka!
Hope.
pag-asa.
Let's do this.
Gawin natin ito.
-Okay, let's go. -Yes.
-Okay, umalis na tayo. -Oo.
All right!
Sige!
Thank you for bringing me this far.
Salamat sa paghatid sa akin hanggang dito.
If I hadn't met you, President, I wouldn't have become a manager.
Kung hindi pa kita nakilala President, hindi sana ako naging manager.
And I'll never be a manager under anyone else but you.
At hinding-hindi ako magiging manager sa ilalim ng iba maliban sa iyo.
Therefore,
Samakatuwid,
along with you, I'll also step away from this world.
kasama ka, lalayo rin ako sa mundong ito.
Thank you for all this time.
Salamat sa lahat ng oras na ito.
The last run.
Ang huling pagtakbo.
Let's all pray together.
Sama-sama tayong manalangin.
Over here!
Dito!
The horses for the eighth day
Ang mga kabayo para sa ikawalong araw
of the Fifth Nakayama Race, the 63rd Arima Kinen…
ng Fifth Nakayama Race, ang 63rd Arima Kinen.
Dad!
Tatay!
-Yuriko, it's starting. -Hold on a minute.
-Yuriko, magsisimula na. -Maghintay ng isang minuto.
426 kg.
426 kg.
NAKAYAMA RACECOURSE
NAKAYAMA RACECOURSE
TO KOICHI NAKAJO
TO KOICHI NAKAJO
2018 ARIMA KINEN SPECIAL TICKET
2018 ARIMA KINEN SPECIAL TICKET
NAKAYAMA RACECOURSE
NAKAYAMA RACECOURSE
ARIMA KINEN
AKO AY ISANG KALULUWA
You can do it!
Kaya mo yan!
Is the rain that's starting to fall a farewell rain,
Ang ulan ba na nagsisimula nang bumagsak ay isang ulan ng paalam,
mourning the great horses who are retiring?
nagluluksa sa mga dakilang kabayo na nagreretiro?
Or is it a divine prank, imposing an ordeal on their final race?
O ito ba ay isang banal na kalokohan, na nagpapataw ng isang pagsubok sa kanilang huling lahi?
Nakayama Racecourse, turf, 2,500 meters.
Nakayama Racecourse, turf, 2,500 metro.
The odd-numbered horses have settled into the gates,
Ang mga kakaibang bilang na mga kabayo ay nanirahan sa mga tarangkahan,
and the even-numbered horses are steadily heading toward them.
at ang mga kabayong may pantay na bilang ay patuloy na patungo sa kanila.
Will victory smile upon fan-favorite Royal Hope?
Mapapangiti ba ang tagumpay sa paboritong tagahanga ng Royal Hope?
Japan Cup winner Imagine Dragon?
Nagwagi sa Japan Cup Imagine Dragon?
Or the Derby horse, Valshare? The dreams of all racing fans are gathered…
O ang Derby horse, Valshare? Ang mga pangarap ng lahat ng mga tagahanga ng karera ay natipon…
Hope.
pag-asa.
…here at the Nakayama Racecourse!
…dito sa Nakayama Racecourse!
Finally, Number 16, Valshare, enters the gate.
Sa wakas, ang Number 16, Valshare, ay pumasok sa gate.
Hope.
pag-asa.
The boss is watching.
Nanonood si boss.
It's 2018, the final Arima Kinen of the Heisei era.
Ito ay 2018, ang huling Arima Kinen ng panahon ng Heisei.
Which horse will close out this chaotic year and usher in a new era?
Aling kabayo ang magsasara sa magulong taon na ito at magsisimula sa isang bagong panahon?
It's the 63rd Grand Prix Arima Kinen, and they are off!
Ito ang ika-63 Grand Prix na Arima Kinen, at wala na sila!
Taking the lead first is Royal Hope!
Nangunguna ang Royal Hope!
Royal Hope is the leader!
Ang Royal Hope ang pinuno!
-Did he get carried away? -What?
-Nadala ba siya? -Ano?
-Did they mess up? -Or is this Ryujiro Saki's strategy?
-Nagkagulo ba sila? -O ito ba ang diskarte ni Ryujiro Saki?
-The leader is Royal Hope. -Hope…
-Ang pinuno ay Royal Hope. -Sana...
Following him are Number six, South Knight,
Kasunod niya ang Number six, South Knight,
and Number Nine, Horai Estate.
at Number Nine, Horai Estate.
In fourth is Number 16, Valshare.
Sa ikaapat ay ang Numero 16, Valshare.
In the middle is Number Four, Imagine Dragon.
Sa gitna ay Number Four, Imagine Dragon.
They are between corners.
Nasa pagitan sila ng mga sulok.
-Two lengths behind is Number 12, Arti. -Hope won't keep this up.
-Dalawang haba sa likod ay Number 12, Arti. -Sana ay hindi na ito matuloy.
Another three lengths back is Number Two, Michael Columbia.
Ang isa pang tatlong haba sa likod ay ang Number Two, Michael Columbia.
Third from last is Number 11…
Ikatlo mula sa huli ang Numero 11…
Go. Do your best.
Pumunta ka. Gawin mo ang iyong makakaya.
Number 14, Love Panther is running last.
Number 14, huling tumatakbo ang Love Panther.
They passed the winning post.
Nakapasa sila sa winning post.
Number 15, Royal Hope, pulling away from the inside rail,
Numero 15, Royal Hope, humiwalay sa loob ng riles,
maintains a five-length lead.
nagpapanatili ng limang-haba na lead.
The first 1,000 meters were run at a fast pace…
Ang unang 1,000 metro ay pinatakbo sa mabilis na bilis...
He won't last till the end like this.
Hindi siya tatagal hanggang sa huli ng ganito.
Number 13, Binan, Number 16, Valshare, are approaching the first corner.
Papalapit na sa unang sulok ang Number 13, Binan, Number 16, Valshare.
Royal Hope is in the lead.
Nangunguna ang Royal Hope.
From the first to the second corner, they have formed a long line!
Mula sa una hanggang sa ikalawang kanto, nakabuo sila ng mahabang pila!
It's your debut too.
Debut mo na rin.
I'm also trying again.
Sinusubukan ko rin ulit.
Shall we run together?
Sabay tayong tatakbo?
But I'm captivated by Hope's true strength.
Pero nabihag ako sa totoong lakas ni Hope.
In his refusal to yield,
Sa kanyang pagtanggi na sumuko,
I feel a power and fighting spirit.
Nakaramdam ako ng lakas at fighting spirit.
Do you have the will to win?
May gana ka bang manalo?
It's all I want.
Ito lang ang gusto ko.
Then please, I beg you!
Pagkatapos ay pakiusap, nakikiusap ako sa iyo!
My father's dream
Pangarap ng tatay ko
is the dream of everyone in Hidaka.
ang pangarap ng lahat sa Hidaka.
See you, Hope.
Magkita tayo, Hope.
Do your best!
Gawin ang iyong makakaya!
ROYAL HOPE
ROYAL HOPE
Now, Number 16, Valshare, passes Number 13, Binan into second place.
Ngayon, ang Number 16, Valshare, ay pumasa sa Number 13, Binan sa pangalawang pwesto.
-Yes! Go! -The gap is three to four lengths.
-Oo! Go! -Ang puwang ay tatlo hanggang apat na haba.
The leader is nearing the halfway point of the backstretch.
Ang pinuno ay malapit na sa kalahating punto ng backstretch.
The three horses about to retire after this Arima dash down the backstretch.
Ang tatlong kabayong malapit nang magretiro pagkatapos nitong si Arima ay tumakbo pababa sa backstretch.
Number 13, Binan, is in third.
Nasa pangatlo ang Number 13, Binan.
Behind him is Number Two, Michael Columbia, by a gap of nearly ten lengths.
Sa likod niya ay ang Number Two, Michael Columbia, sa halos sampung haba.
Now, all the horses are starting to increase their pace!
Ngayon, ang lahat ng mga kabayo ay nagsisimula nang tumaas ang kanilang bilis!
The leader is still Number 15, Royal Hope.
Number 15 pa rin ang pinuno, Royal Hope.
Number 16, Valshare, in second, is closing the gap furiously!
Numero 16, Valshare, sa pangalawa, ay nagsasara ng puwang nang galit na galit!
Between the third and fourth corners, Valshare is alongside Royal Hope!
Sa pagitan ng ikatlo at ikaapat na sulok, ang Valshare ay nasa tabi ng Royal Hope!
And now, Number Four, Imagine Dragon, is moving up from the middle of the pack!
At ngayon, ang Number Four, Imagine Dragon, ay umaakyat mula sa gitna ng pack!
-Hope! Dad! -Royal Hope and Valshare.
-Sana! Tatay! -Royal Hope at Valshare.
The two rivals from the Derby are side-by-side!
Magkatabi ang dalawang magkalaban mula sa Derby !
Now, the Nakayama straight is short!
Ngayon, maikli na ang Nakayama straight!
Imagine Dragon is coming up on the far outside!
Imagine Dragon ay paparating sa malayong labas!
A three-way battle of the top horses this year!
Isang three-way na labanan ng mga nangungunang kabayo ngayong taon!
Want to come over to my place?
Gusto mo bang pumunta sa pwesto ko?
They are not giving an inch! Royal Hope won't yield!
Hindi sila nagbibigay ng isang pulgada! Hindi susuko ang Royal Hope!
-We did it! -It's just one win!
-Nagawa namin! -Isang panalo lang!
Now, Valshare has taken the lead!
Ngayon, ang Valshare ang nanguna!
From the outside, Imagine Dragon! Has Royal Hope run out of steam?
Mula sa labas, Imagine Dragon! Naubusan na ba ng singaw ang Royal Hope?
Promise me one thing.
Ipangako mo sa akin ang isang bagay.
You must never betray me.
Hindi mo dapat ako ipagkanulo.
Never.
Hindi kailanman.
It's a duel between Valshare and Imagine Dragon!
Ito ay isang tunggalian sa pagitan ng Valshare at Imagine Dragon!
Go.
Pumunta ka.
Go!
Go!
No! It's Royal Hope!
Hindi! Ito ay Royal Hope!
Royal Hope is back!
Bumalik na ang Royal Hope!
-Royal Hope is pouncing… -Hope!
-Ang Royal Hope ay tumatalon... -Pag-asa!
-Go!
-Sana! -Pumunta ka!
-Hang in there!
-Maghintay ka dyan!
Go!
Go!
Imagine Dragon is…
Isipin ang Dragon ay...
-Hang in there! -Go!
-Maghintay ka dyan! -Pumunta ka!
-Hope!
-Sana!
Go!
Go!
Royal Hope! Three horses reach the goal together!
Royal Hope! Tatlong kabayo ang magkakasamang umabot sa layunin!
Which horse won? It's impossible to tell the three apart!
Aling kabayo ang nanalo? Imposibleng paghiwalayin ang tatlo!
-Valshare? Imagine Dragon? -Dad!
-Valshare? Imagine Dragon? -Tatay!
Or Royal Hope?
O Royal Hope?
-Are you okay? -Nakayama Racecourse. Race 11.
-Ayos ka lang ba? -Nakayama Racecourse. Lahi 11.
-He made it. -Please wait a moment.
-Nagawa niya ito. -Mangyaring maghintay ng ilang sandali.
Nakayama Racecourse. Race 11.
Nakayama Racecourse. Lahi 11.
The first, second, and third places are as follows…
Ang una, pangalawa, at pangatlong lugar ay ang mga sumusunod...
In first place, Number Four.
Sa unang lugar, Number Four.
-Yes! -In second place, Number 15.
-Oo! -Sa pangalawang lugar, Numero 15.
In third place, Number 16.
Sa ikatlong pwesto, Number 16.
Damn it.
Damn it.
Royal Hope! Thank you!
Royal Hope! salamat po!
-Thank you Hope! -Hope!
-Salamat Hope! -Sana!
Hope!
Sana!
Hope! Thank you!
Sana! salamat po!
Listen to them.
Makinig sa kanila.
Hope, it's all for you!
Sana, para sa iyo ang lahat!
Hope!
Sana!
Let's go.
Tara na.
Hope, thank you!
Sana, salamat!
PRESIDENT
PRESIDENTE
Hello?
Hello?
What the heck was that email?
Ano ba ang email na iyon?
-What? -You make it sound like I'm about to die!
-Ano? -Ibig mong sabihin na malapit na akong mamatay!
Lately, aren't you talking as if my death is a certainty?
Lately, hindi ka ba nagsasalita na para bang tiyak ang kamatayan ko?
-Well… -Come on! Don't kill me off yet!
-Well... -Halika! Huwag mo pa akong patayin!
Go to the tempura place now!
Pumunta sa lugar ng tempura ngayon!
-Dad! -What?
-Tatay! -Ano?
It's not the time for tempura…
Hindi ito ang oras para sa tempura…
Shut up! How can I die when I'm losing?
tumahimik ka! Paano ako mamamatay kapag natatalo ako?
I still have to find a bride for Hope.
Kailangan ko pang maghanap ng mapapangasawa para kay Hope.
There's no time to rest.
Walang oras para magpahinga.
You're right.
tama ka.
You're right!
tama ka!
Mr. Kurisu, I apologize for not coming the other day.
Mr. Kurisu, humihingi ako ng paumanhin sa hindi pagpunta noong isang araw.
I'd like to meet you sometime.
Gusto kitang makilala minsan.
I'd rather talk to you first, before I talk to my father.
Mas gusto ko munang kausapin ka, bago ko kausapin ang tatay ko.
Koichi Nakajo.
Koichi Nakajo.
Hope's foal?
anak ni Hope?
I will assist fully with the inheritance.
Tutulungan ko nang buo ang mana.
Can you be there for them when they really need you?
Nandiyan ka ba para sa kanila kapag kailangan ka nila?
Enough already.
Sapat na.
Subtitle translation by: Nix S.
Pagsasalin ng subtitle ni: Nix S.